# tada_team_chat

Тестовое задание для компании tada.team.
```text
Завтра Заказчик попросил провести презентацию мобильного решения нашего мессенджера. Все в отпуске.
Есть материалы по серверу. Нужно сделать все возможное для того, чтобы провести презентацию.
```

*  Реализовать мобильный клиент для чата на фреймворке Flutter.
*  Приложение взаимодействует с сервером, исходники которого размещены здесь https://github.com/tada-team/nane
*  Публикация сервера здесь https://nane.tada.team/

## Как понял?

1. Показать базовый функционал
2. Должна быть можно выполнять основные задачи, а именно обмениваться сообщениями
3. Максимальная отказоустойчивость, чтобы клиент, кликая не сломал приложение
4. Сделать упор на качественный код
5. Отработка ключевых "позитивных" сценариев
6. Подстраховка, чтобы клиент не создавал данные, с которым он потом не сможет работать

### Детали:
1. На сервере N комнат чата
2. Сокет wss://nane.tada.team/ws
3. Авторизация просто по имени wss://nane.tada.team/ws?username={username}
4. При входе в комнату отправляем приветственное сообщение в сокет "text": "Всем чмоки в этом чате!" , что приводит к созданию комнаты
5. Известные ошибки: ошибки HTTP протокола и "room %s not found"

## Подход к реализации

### Что делаю:
1. Делаю проект на базе MaterialApp на Flutter
2. Использую BLoC в реализации HydratedBLoC, чтобы было кэширование и восстановление состояния
3. Добавлю отдельный экран с логом полученных данных из сокета данных
4. Добавилю вывод в консоль events из всех BLoC, потому что на демо возникла ошибка с неправильным их выводом
5. Добавилю юнит-тесты, чтобы потренироваться и показать, что знаком с этим функционалом
   1. Подключаюсь к сокету с именем - получаю в ответ сообщение "Пришел {Имя}"
   2. Кидаю в сокет сообщение - получаю его же в ответ
   3. Инициирую 2 сокета: в один кидаю сообщение, в другом его считываю
6. При отправке сообщения оно вначале должно попасть в список для отправки и отобразиться в экране чата, затем улететь на сервер, затем прилететь в обновлении данных от сокета. На этом этапе мы сверяем исходящие и входящие сообщения по ИД и помечаем, что сообщение ушло.

### Как тестирую:
1. Запуск на нескольких девайсах
2. Проверяю включение / отключение интернета:
3. Если отправлю сообщение в оффлайне, оно повисает с крутилкой в списке сообщений
4. При появлении интернета:
   1. восстанавливаем работу сокета
   2. загружаем историю сообщений: GET https://nane.tada.team/api/rooms/{name}/history
   3. пересылаем все сообщения в списке ожидания
   4. При получении ответа от сервера удаляем все те сообщения, что мы отправили по id (id = GUID)
5. Проверяем запуск в оффлайн
   1. Должна быть возможность войти в чат (кэш чата)
   2. Должна быть возможность отправить сообщения

## Тестирование проводилось

```text
[✓] Flutter (Channel stable, 1.22.1, on Mac OS X 10.15.7 19H512, locale en-RU)
    • Flutter version 1.22.1 at /Users/user/dev/flutter
    • Framework revision f30b7f4db9 (4 months ago), 2020-10-08 10:06:30 -0700
    • Engine revision 75bef9f6c8
    • Dart version 2.10.1
```

И

```text
[√] Flutter (Channel stable, 1.22.6, on Microsoft Windows [Version 10.0.19042.746], locale tr-TR)
```

С большой вероятностью приложение будет работать на более поздних стабильных версиях Flutter.

Для проверки окружения используйте команду flutter doctor -v

Для переключения используйте:

```text
$ flutter channel stable
$ flutter upgrade
```

После смены версий рекомендуется обновить зависимости в проекте и удалить устаревшие файлы:

```text
$ flutter clean
$ cd ios
$ pod deintegrate
$ cd ..
$ flutter pub get
$ cd ios
$ pod install
$ cd ..
```

# Планы на развитие

1. Когда пользователь открывает чат и возникает ошибка, препятствуюшая дальнейшей работе, его нужно вернуть на список чатов - это не учтено в текущей реализации BLoC
2. С сервера могут приходить комнаты с заведомо некорректным названием комнаты, таким по которому сервер не отдаст историю и не будет обрабатывать сообщения через сокет. Сейчас приложение показывает бесконечный процесс отправки сообщения, а ответ приходит только при перезапуске чата. Проблема по отправке клиентская. Проблема с обработкой некорректных адресов комнат - серверная. Нужно добавить проверки на клиенте для корректной отработки событий.
